**1. Execução**

- Certificar-se que o Maven está instalado
- Certificar-se que o Maven está utilizando o Java 7 com 'mvn -version'
- Certificar-se que as portas 8080 (Jetty) e e 27017 (MongoDB) estão livres
- Baixar o projeto do repositório GIT: https://github.com/nessauepa/pre-dojo.git
- Compilar e executar o projeto com ‘mvn clean install jetty:run’
- Abrir o projeto em <a href="http://localhost:8081">http://localhost:8080</a>

OBS: Talvez seja necessário desabilitar ou configurar o firewall para que o Mongo DB embarcado tenha permissões de acesso necessárias.

**2. Tecnologias**

- Java 7
- Maven 3 (Gerenciamento de dependências e ciclo de vida da aplicação)
- Git e GitHub (Controle de versões e repositório Git)
- Jetty 8 (Container Web com Servlet 3.0 e JSP 2.2)
- Spring MVC 3 (MVC)
- RestEasy 2 (APIs Restful)
- MongoDB e Spring Data 1.2 (Banco de Dados NoSQL)

**3. Arquitetura**

**Ambiente em memória**

Para simplificar a configuração do ambiente, já que trata-se de um protótipo, foram configurados plugins do Maven para rodar o Jetty e o MongoDB automaticamente. 
Caso o projeto continuasse seu desenvolvimento, seria interessante configurar o ambiente adequadamente, para maior escalabilidade.

**Parser**
Ao fazer o parser do arquivo de log de texto para objetos do Java, optou-se por salvar os dados no MongoDB, a fim de facilitar o processamento e evitar sobrecarregar o HEAP (onde os objetos do Java são armazenados).
Ao utilizar o MongoDB, que é um banco NOSQL baseado em documentos e Schemaless (sem esquema), é possível adicionar facilmente mais tipos de entradas do log de forma que não seja necessário alterar schemas de banco, acarretando num maior dinamismo dos dados da aplicação.
Para a operação de parser foram utilizadas as classes Scanner e Expressões Regulares.

**Padronização**

Neste projeto, optou-se por utilizar sempre que possível as especificações Java.
Por isso, foram utilizadas as especificações JAX-RS (implementação RestEasy), Injeção de Dependência (implementação Spring), como pode ser notado pelo uso das anotações @Named e @Inject ao invés das anotações proprietárias do Spring.

**Estrutura Projeto Java**

O projeto segue o Design Pattern MVC e é dividido nos pacotes ’controller’ (Controller), ‘entity’ e ‘repository’ (Model).
A camada de controller é implementada com Spring MVC e expõe seus serviços através de uma API RESTful implementada com o RestEasy e usando o formato JSON para facilitar o parser das informações e montagem da tela.
A camada de model contém as entidades e os repositórios.

**Interface**

// TODO
